Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
PRO BONO
PRO BONO
Arrest the sexual predator Jang Hyeon-bae!
Tangkap pemangsa seksual Jang Hyeon-bae!
-Arrest him!
-Tangkap dia!
Bring sexual predator Jang Hyeon-bae to justice!
Bawa pemangsa seksual Jang Hyeon-bae ke muka pengadilan!
-Bring him to justice!
-Bawa dia ke muka pengadilan!
Despite allegations of massive tax evasion and embezzlement,
Walaupun terdapat dakwaan pengelakan cukai secara besar-besaran dan penyelewengan,
JS Group CEO Jang Hyeon-bae's arrest warrant was dismissed,
Waran tangkap Ketua Pegawai Eksekutif Kumpulan JS Jang Hyeon-bae telah ditolak,
sparking controversy about preferential treatment.
mencetuskan kontroversi mengenai layanan keutamaan.
All eyes will be on Judge Kang Da-wit
Semua mata tertumpu kepada Hakim Kang Da-wit
as he delivers the verdict today.
semasa dia menyampaikan keputusan hari ini.
Meanwhile, Mr. Jang's legal team
Sementara itu, pasukan guaman Encik Jang
-claims his innocence-- -He's here!
-mendakwa dia tidak bersalah-- -Dia di sini!
It's Judge Kang Da-wit!
Ini Hakim Kang Da-wit!
-Here he comes! -He's here!
-Ini dia datang! -Dia di sini!
ONE HUNDRED YEARS OF SOLITUDE
SERATUS TAHUN BERSENDIRI
Judge Kang,
Hakim Kang,
are you going to rule on Mr. Jang's case as planned today?
adakah anda akan memutuskan kes Encik Jang seperti yang dirancang hari ini?
Judge Kang,
Hakim Kang,
Jang's legal team expressed confidence after recruiting
Pasukan undang-undang Jang menyatakan keyakinan selepas merekrut
a former justice of the Supreme Court.
bekas hakim Mahkamah Agung.
Justice Byeon was the chief judge when you were first appointed.
Justice Byeon ialah ketua hakim semasa anda mula-mula dilantik.
Have you been to Tongin Sundae-guk?
Anda pernah ke Tongin Sundae-guk?
Sundae?
Sundae?
I know you like blood sausage soup, Mr. Kim.
Saya tahu awak suka sup sosej darah, Encik Kim.
Of the four major spots, I think Tongin tastes the best.
Daripada empat tempat utama, saya rasa Tongin rasa yang terbaik.
I'll treat you to it sometime. Wait.
Saya akan melayan anda pada suatu masa. Tunggu.
Ms. Park likes sundae too, right?
Cik Park pun suka sundae kan?
You can come too.
Anda boleh datang juga.
-Pardon? -Judge Kang…
-Maaf? -Hakim Kang…
Give us a few words!
Beri kami beberapa perkataan!
He sure is good at getting away.
Dia pasti pandai melarikan diri.
What's that in his hand?
Apa itu di tangannya?
One Hundred Years of Solitude. It's a Nobel Prize-winning novel.
Seratus Tahun Kesendirian. Ia adalah novel pemenang Hadiah Nobel.
I know it's a novel. But…
Saya tahu itu novel. Tetapi…
On a big day like this, why did he bring a novel…
Pada hari besar seperti ini, kenapa dia membawa novel…
"Hundred Years?"
"Seratus Tahun?"
Is he going to sentence him to 100 years in prison?
Adakah dia akan menjatuhkan hukuman penjara 100 tahun?
Come on, Do-hun!
Ayuh, Do-hun!
-What? -Ridiculous.
-Apa? -Mengarut.
Seoul Central District Court,
Mahkamah Daerah Pusat Seoul,
the biggest court in Korea,
mahkamah terbesar di Korea,
handles 70% of Seoul's civil and criminal cases.
mengendalikan 70% kes sivil dan jenayah Seoul.
Hello, sir.
Hello, tuan.
Hey, Judge Kang. I'll see you later.
Hei, Hakim Kang. Nanti jumpa lagi.
COURT
MAHKAMAH
This is my castle,
Ini istana saya,
and not just anyone can come in.
dan bukan sesiapa sahaja boleh masuk.
The Criminal Division for Corruption Cases tries
Bahagian Jenayah bagi Kes Rasuah cuba
the most powerful people in the country.
orang yang paling berkuasa di negara ini.
I've made it to this castle
Saya telah sampai ke istana ini
faster than anyone has.
lebih pantas daripada sesiapa pun.
Hello.
Hello.
Captain! Hello, Judge Kang.
Kapten! Hello, Hakim Kang.
Hello, sir!
Hello, tuan!
EPISODE 1
EPISOD 1
How is your knee doing?
Bagaimana keadaan lutut anda?
It's no big deal. It's just a mild sprain.
Ia bukan masalah besar. Ia hanya terseliuh ringan.
Come on. You always say that.
Ayuh. Awak selalu cakap macam tu.
Teolbo's Butcher Shop is nearby. Make sure to stop by later.
Kedai Daging Teolbo terletak berhampiran. Pastikan singgah nanti.
Why?
kenapa?
Why? I've bought some ox knee and leg bones for you.
kenapa? Saya telah membeli beberapa tulang lutut dan kaki lembu untuk awak.
Simmer them long and slow for some nice soup.
Renehkannya lama dan perlahan untuk mendapatkan sup yang enak.
Sir.
Tuan.
Just make sure to heal up quickly.
Cuma pastikan anda cepat sembuh.
Without our star center back,
Tanpa pusat bintang kami di belakang,
our defense has been a mess these days.
pertahanan kami telah menjadi kucar-kacir hari ini.
It's so wide open, a truck could drive through it.
Ia terbuka luas, sebuah trak boleh melaluinya.
I'll keep that in mind, Captain.
Saya akan ingat itu, Kapten.
Okay!
Okey!
-And as always… -I'll lean a bit forward.
-Dan seperti biasa... -Saya akan condong sedikit ke hadapan.
Today's work selfie!
Selfie kerja hari ini!
127K FOLLOWERS
127K PENGIKUT
Good morning, sir.
selamat pagi tuan.
Did your grandmother get a hospital room?
Adakah nenek anda mendapat bilik hospital?
No, not yet. They're all full.
Tidak, belum lagi. Mereka semua kenyang.
Mention me to Sejin University Hospital's chief administrator.
Sebut saya kepada ketua pentadbir Hospital Universiti Sejin .
They'll get you a VIP room.
Mereka akan memberikan anda bilik VIP.
Sir!
Tuan!
You said your grandmother raised you.
Awak kata nenek awak besarkan awak.
She'll get better, so don't worry. I'll leave him a text right now.
Dia akan menjadi lebih baik, jadi jangan risau. Saya akan tinggalkan dia teks sekarang.
Thank you so much, sir.
Terima kasih banyak, tuan.
Right.
Betul.
-Don't worry about the fee. -Sir?
-Jangan risau tentang bayaran. -Tuan?
You'll see.
Anda akan lihat.
Thank you!
terima kasih!
CHIEF JUDGE KANG DA-WIT
KETUA HAKIM KANG DA-WIT
Come in.
Masuklah.
Shall we get going, sir?
Bolehkah kita pergi, tuan?
Let's go.
jom pergi.
Chaebols, or family-run conglomerates, former presidents,
Chaebols, atau konglomerat yang dikendalikan oleh keluarga, bekas presiden,
government ministers, and assembly members.
menteri kerajaan, dan ahli dewan.
The authorities who aren't afraid of anything
Pihak berkuasa yang tidak takut apa-apa
still tremble with fear
masih menggeletar ketakutan
when they lie on an operating table or stand before the court.
apabila mereka berbaring di atas meja bedah atau berdiri di hadapan mahkamah.
-Justice Byeon. -Yes, Mr. Jang?
-Justice Byeon. -Ya, Encik Jang?
Are you sure everything will be all right?
Adakah anda pasti semuanya akan baik-baik saja?
Don't worry about it, sir.
Jangan risau, tuan.
It's already been settled.
Ia telah pun diselesaikan.
Yes.
ya.
This is that kind of place.
Ini adalah tempat seperti itu.
All rise.
Semua bangkit.
And I…
Dan saya…
am the king…
saya raja…
of this place.
tempat ini.
Please be seated.
Sila duduk.
Your Honor,
Yang Berhormat,
we've filed a motion to postpone sentencing.
kami telah memfailkan usul untuk menangguhkan hukuman.
Yes. I've read through it thoroughly.
ya. Saya telah membacanya dengan teliti.
You need more time again to reach an agreement?
Anda memerlukan lebih banyak masa lagi untuk mencapai persetujuan?
Yes. As you already know,
ya. Seperti yang anda sedia maklum,
the entire embezzled amount has been returned to the company.
keseluruhan jumlah yang digelapkan telah dikembalikan kepada syarikat.
And the outstanding taxes have been repaid.
Dan cukai tertunggak telah dibayar balik.
But some parts of the agreement are still in progress,
Tetapi beberapa bahagian perjanjian masih dalam proses,
so we need more time.
jadi kita perlukan lebih masa.
Do those parts in progress involve
Adakah bahagian yang sedang berjalan melibatkan
the verbal and physical abuse against his young secretaries…
penderaan lisan dan fizikal terhadap setiausaha mudanya…
and the sexual assault against his housekeepers?
dan serangan seksual terhadap pembantu rumahnya?
DEFENDANT
DEFENDAN
Regarding those matters,
Mengenai perkara tersebut,
they were largely misunderstandings.
mereka sebahagian besarnya salah faham.
But for the greater good,
Tetapi untuk kebaikan yang lebih besar,
I've acknowledged them as my shortcomings
Saya telah mengakui mereka sebagai kekurangan saya
and we've agreed to a settlement, Your Honor.
dan kami telah bersetuju dengan penyelesaian, Yang Berhormat.
A settlement?
Sebuah penyelesaian?
That's important.
Itu penting.
Well then, how much more time do you need?
Jadi, berapa banyak lagi masa yang anda perlukan?
We're almost done settling with the employees.
Kami hampir selesai menyelesaikan masalah dengan pekerja.
And we have the two housekeepers left,
Dan kami mempunyai dua pembantu rumah yang tinggal,
so if you could grant us three more weeks…
jadi jika anda boleh memberi kami tiga minggu lagi…
Three weeks?
Tiga minggu?
I mean…
maksud saya…
Three weeks? Really?
Tiga minggu? Betul ke?
Will that be enough?
Adakah itu cukup?
Pardon? Well…
maafkan? Nah…
It's only two people.
Ia hanya dua orang.
Gosh, you're so funny as well.
Gosh, awak juga kelakar.
How many victims were there? Please put it up on the monitor.
Berapa ramai mangsa yang ada? Tolong letakkan pada monitor.
The defendant allocated projects mainly to his family
Defendan memperuntukkan projek terutamanya kepada keluarganya
and pocketed the company's money to buy a building in Manhattan
dan mengeluarkan wang syarikat untuk membeli sebuah bangunan di Manhattan
and a winery in Napa Valley.
dan kilang wain di Napa Valley.
You've been busy looking for land to purchase.
Anda telah sibuk mencari tanah untuk dibeli.
Meanwhile, 800 employees were laid off
Sementara itu, 800 pekerja telah diberhentikan
under the pretext of voluntary retirement.
dengan alasan persaraan sukarela.
If you count their family members, that's 2,500.
Jika anda mengira ahli keluarga mereka, itu 2,500.
Your Honor--
Yang Berhormat--
After trusting numbers fabricated by fraudulent accounting
Selepas mempercayai nombor yang direka oleh perakaunan penipuan
and investing in the company,
dan melabur dalam syarikat,
small retail investors saw their lives ruined
pelabur runcit kecil melihat kehidupan mereka musnah
as stock prices plummeted,
apabila harga saham menjunam,
and their number alone makes up 24,000!
dan bilangan mereka sahaja membentuk 24,000!
-Your Honor. -Please sit down.
-Yang Berhormat. -Sila duduk.
I'm not done yet.
Saya belum selesai lagi.
After evading tens of billions of won in tax,
Selepas mengelak cukai berpuluh bilion won,
you've dragged this trial on with all sorts of lobbying
anda telah mengheret percubaan ini dengan pelbagai jenis melobi
and haven't coughed up even a penny in tax for five years
dan tidak batuk walaupun satu sen dalam cukai selama lima tahun
while there are tens of millions of salary workers out there
sedangkan ada berpuluh juta pekerja gaji di luar sana
being levied income tax every month!
dikenakan cukai pendapatan setiap bulan!
If that wasn't enough,
Jika itu tidak mencukupi,
you've verbally and physically abused your employees habitually.
anda telah mendera pekerja anda secara lisan dan fizikal secara lazim.
And you sexually assaulted your housekeepers
Dan anda telah menyerang pembantu rumah anda secara seksual
who are trying to make ends meet and raise their children.
yang berusaha mencari rezeki dan membesarkan anak-anak mereka.
After watching this on the news every day,
Selepas menonton berita ini setiap hari,
the number of Korean citizens
bilangan warga Korea
who are enraged and hate living here makes up 50 million!
yang marah dan benci tinggal di sini menghasilkan 50 juta!
How are you going to settle the compensation
Bagaimana anda hendak menyelesaikan pampasan
for all of their mental suffering?
untuk semua penderitaan mental mereka?
Three weeks? Will that really be enough?
Tiga minggu? Adakah itu benar-benar mencukupi?
The Court dismisses the defendant's motion to postpone sentencing.
Mahkamah menolak usul defendan untuk menangguhkan hukuman.
The Court hereby renders the following judgment.
Mahkamah dengan ini memberikan penghakiman berikut.
The defendant is sentenced to ten years in prison
Defendan dijatuhkan hukuman penjara sepuluh tahun
and a fine of 70 billion won.
dan denda 70 bilion won.
Order in the court.
Perintah di mahkamah.
Due to a risk of flight,
Disebabkan risiko penerbangan,
the defendant will hereby be taken into custody.
defendan dengan ini akan dibawa ke dalam jagaan.
Shall the Court notify your spouse about this?
Adakah Mahkamah akan memberitahu pasangan anda tentang perkara ini?
Right.
Betul.
Which one should we notify?
Yang mana satu harus kami maklumkan?
Your legal spouse? Or…
Pasangan sah anda? Atau…
the one you live with?
yang anda tinggal bersama?
Well…
Nah…
Anyone will do.
Sesiapa sahaja akan melakukannya.
All right, then.
Baiklah, kalau begitu.
Please take him away.
Tolong bawa dia pergi.
You bastard!
keparat!
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm sorry, sir.
Saya minta maaf, tuan.
Do you think I'll take this lying down?
Adakah anda fikir saya akan mengambil ini berbaring?
The first anti-corruption judge with only a high school degree,
Hakim anti-rasuah pertama yang hanya mempunyai ijazah sekolah menengah,
Chief Judge Kang Da-wit of the Seoul Central District Court,
Ketua Hakim Kang Da-wit dari Mahkamah Daerah Pusat Seoul,
-levied a harsher sentence… -Over 310,000.
-menjatuhkan hukuman yang lebih keras... -Lebih 310,000.
than anyone anticipated on JS Group CEO Jang Hyeon-bae
daripada yang dijangkakan oleh Ketua Pegawai Eksekutif Kumpulan JS Jang Hyeon-bae
and has instantly become the people's judge.
dan dengan serta-merta menjadi hakim rakyat.
The book he was holding on his way to court,
Buku yang dipegangnya dalam perjalanan ke mahkamah,
One Hundred Years of Solitude,
Seratus Tahun Kesendirian,
has raised a lot of speculation regarding its significance.
telah menimbulkan banyak spekulasi mengenai kepentingannya.
But the meaning might be in the title itself.
Tetapi maknanya mungkin dalam tajuk itu sendiri.
It symbolizes his solitary resolve to stick to his principles
Ia melambangkan keazamannya yang bersendirian untuk berpegang pada prinsipnya
and deliver a sentence without giving in to any external pressure.
dan menyampaikan hukuman tanpa mengalah kepada sebarang tekanan luar.
That is the prevailing view.
Itulah pandangan yang berlaku.
Meanwhile, the victims that have long suffered…
Sementara itu, mangsa yang telah lama menderita…
I'm your entertainer
Saya penghibur awak
-I'm your…
-Saya awak... -saya awak...
People's judge!
Hakim rakyat!
Sir.
Tuan.
Who's playing such loud music in the courthouse?
Siapa yang memainkan muzik yang begitu kuat di mahkamah?
Yes, Ms. Yoon?
Ya, Cikgu Yoon?
How did it go with your grandmother?
Bagaimana keadaan nenek anda?
We got her a hospital room.
Kami mendapatkannya bilik hospital.
-Good. -It's all thanks to you, sir.
-Baik. -Semuanya terima kasih kepada awak, tuan.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Gosh, no need to thank me.
Astaga, tidak perlu berterima kasih kepada saya.
Who's going to help the members of my team if I don't?
Siapa yang akan membantu ahli pasukan saya jika saya tidak?
-Also, sir… -Yes?
-Juga, tuan... -Ya?
You were awesome today!
Anda hebat hari ini!
Court employees from all over the country called me,
Kakitangan mahkamah dari seluruh negara menelefon saya,
and they went on and on about how cool you were!
dan mereka terus bercakap tentang betapa hebatnya anda!
Geez, it was just another case.
Ya ampun, itu hanya kes lain.
A judge just does his job quietly according to law and principle.
Seorang hakim hanya menjalankan tugasnya secara senyap mengikut undang-undang dan prinsip.
What's so special about that?
Apa yang istimewa tentang itu?
Come on.
Ayuh.
Your modesty makes you even cooler.
Kesederhanaan anda menjadikan anda lebih keren.
-Sir. -Yes?
-Tuan. -Ya?
Actually, I'm a member
Sebenarnya, saya ahli
of Seoul's Justice Nomination Committee
Jawatankuasa Pencalonan Keadilan Seoul
in the Court Employees' Union.
dalam Kesatuan Pekerja Mahkamah.
Really? My goodness.
Betul ke? Ya ampun.
I had absolutely no idea. That's so surprising.
Saya langsung tidak tahu. Itu sangat mengejutkan.
I'm going to vote to nominate you as our candidate
Saya akan mengundi untuk mencalonkan anda sebagai calon kami
-for Supreme Court Justice. -Gosh.
-untuk Hakim Mahkamah Agung. -Astaga.
Everyone says you'll help the younger generation be heard
Semua orang berkata anda akan membantu generasi muda didengari
and improve the working environment at the Supreme Court.
dan menambah baik persekitaran kerja di Mahkamah Agung.
Even your good looks would be a benefit to employees!
Malah ketampanan anda akan memberi manfaat kepada pekerja!
Goodness, I'm still too young.
Alhamdulillah, saya masih terlalu muda.
And I lack the competence and experience.
Dan saya kurang kecekapan dan pengalaman.
It's not like I work as a judge just to be successful either.
Bukan saya bekerja sebagai hakim semata-mata untuk berjaya juga.
Well, I knew you'd turn it down
Saya tahu awak akan menolaknya
since you are so modest.
kerana anda sangat sederhana.
Do you need my resident registration?
Adakah anda memerlukan pendaftaran pemastautin saya?
You'll need to attach it to the letter of recommendation.
Anda perlu melampirkannya pada surat pengesyoran.
What's this?
Apa ini?
I happened to have a copy of it.
Saya kebetulan mempunyai salinannya.
Okay.
Okay.
I'll submit it. Thank you.
Saya akan menyerahkannya. terima kasih.
Have a good day.
Selamat hari raya.
That was the first step.
Itu adalah langkah pertama.
Anyone can recommend a Supreme Court Justice candidate.
Sesiapa sahaja boleh mengesyorkan calon Hakim Mahkamah Agung.
After a screening process,
Selepas proses saringan,
the committee nominates three times as many people to the Chief Justice.
jawatankuasa itu mencalonkan tiga kali lebih ramai orang kepada Ketua Hakim Negara.
The Chief Justice chooses one among them and recommends them to the President.
Ketua Hakim Negara memilih salah seorang daripada mereka dan mengesyorkan mereka kepada Presiden.
Step one is to get nominated by the Court Employees' Union.
Langkah pertama adalah untuk dicalonkan oleh Kesatuan Pekerja Mahkamah.
Not bad.
Tak teruk.
I've worked my way up from the bottom, which makes for a good story.
Saya telah bekerja dengan cara saya dari bawah, yang menghasilkan cerita yang bagus.
During a presidential election in the past,
Semasa pilihan raya presiden dahulu,
some believed a candidate in their forties was needed.
ada yang percaya calon berusia empat puluhan diperlukan.
I think it's about time for the court
Saya rasa sudah tiba masanya untuk mahkamah
to have a young and bright justice instead of an elderly one.
untuk mempunyai keadilan yang muda dan cerah dan bukannya yang tua.
He's from outside of Seoul and only has a high school diploma.
Dia berasal dari luar Seoul dan hanya mempunyai diploma sekolah menengah.
He understands the common people.
Dia faham rakyat jelata.
If we don't support someone like him, who else would we support, my friends?
Kalau kita tak sokong orang macam dia, siapa lagi yang kita nak sokong kawan-kawan?
-Right. -Yeah.
-Betul. -Ya.
By the way, sir.
By the way, tuan.
Something's been simmering back there for a while now.
Sesuatu telah menggelegak di belakang sana untuk seketika sekarang.
You're right.
awak betul.
It smells good. What have you been cooking?
Baunya sedap. Apa yang anda telah masak?
This? It's nothing.
ini? Bukan apa.
It's ox knee and leg bone soup.
Ia adalah sup lutut lembu dan tulang kaki.
I have a pretty bad knee.
Saya mempunyai lutut yang agak teruk.
What an honor!
Sungguh penghormatan!
I get to pour a drink
Saya boleh menuangkan minuman
for the people's judge.
untuk hakim rakyat.
My goodness.
Ya ampun.
Please forgive me, sir.
Tolong maafkan saya, tuan.
SENIOR CHIEF JUDGE, CRIMINAL
KETUA HAKIM KANAN, PENJENAYAH
-My apologies for causing trouble. -Come on, don't say that.
-Saya minta maaf kerana menimbulkan masalah. -Ayuh, jangan cakap begitu.
You can't be sorry if the court panel ruled
Anda tidak boleh menyesal jika panel mahkamah memutuskan
based on its own conviction.
berdasarkan keyakinannya sendiri.
Some might mistake us for interfering with the trial.
Mungkin ada yang silap kami campur tangan dalam perbicaraan.
-Judge Kang. -Yes, sir?
-Hakim Kang. -Ya, tuan?
I thought you were easy-going and sensible.
Saya fikir anda mudah mesra dan waras.
SENIOR CHIEF JUDGE, CIVIL AFFAIRS
KETUA HAKIM KANAN, HAL EHWAL AWAM
But I guess you had lots of pent-up things inside.
Tetapi saya rasa anda mempunyai banyak perkara terpendam di dalam.
Not at all, sir.
Tidak sama sekali, tuan.
Stop. It was because he's young.
Berhenti. Itu kerana dia masih muda.
SHIN JUNG-SEOK SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT CHIEF
SHIN JUNG-SEOK KETUA MAHKAMAH DAERAH PUSAT SEOUL
A young judge should be passionate like him.
Hakim muda harus bersemangat seperti dia.
Also, it was only the first hearing.
Juga, ia hanya pendengaran pertama.
It'll go to the appellate court.
Ia akan pergi ke mahkamah rayuan.
The business world is going nuts because the media made such a fuss.
Dunia perniagaan menjadi gila kerana media membuat kecoh.
I'm worried about how the Blue House will respond.
Saya bimbang bagaimana pihak Rumah Biru akan bertindak balas.
Mr. Shin, this is why I said the Division for Corruption Cases
Encik Shin, ini sebab saya katakan Bahagian Kes Rasuah
should be handled by someone we can trust
harus dikendalikan oleh seseorang yang boleh kita percayai
from National Court Administration.
daripada Pentadbiran Mahkamah Negara.
Even though the recent trend is to break hierarchies--
Walaupun trend terkini adalah untuk memecahkan hierarki--
Then, are you saying…
Kemudian, adakah anda berkata…
I appointed the wrong person?
Saya melantik orang yang salah?
My apologies.
saya minta maaf.
No, I didn't mean that.
Tidak, saya tidak bermaksud begitu.
No, sir!
Tidak, tuan!
It's my fault. I'm sorry for causing you trouble.
Ini salah saya. Saya minta maaf kerana menyusahkan awak.
Everyone, I apologize!
Semua orang, saya minta maaf!
Please tell me.
Tolong beritahu saya.
They're the most elite aristocrats in the legal world.
Mereka adalah bangsawan paling elit dalam dunia perundangan.
-No, sir. -What do you mean "No"?
-Tidak, tuan. -Apakah yang anda maksudkan "Tidak"?
But since they're only bookworms,
Tetapi kerana mereka hanya ulat buku,
they don't understand that politics is a living organism.
mereka tidak faham bahawa politik adalah organisma hidup.
It's tough serving the country, isn't it?
Sukar berkhidmat untuk negara, bukan?
These are herbal tonics. Take them.
Ini adalah tonik herba. Ambil mereka.
Serving the country? I'm a mere aide to a National Assemblyman.
Berkhidmat kepada negara? Saya hanya pembantu kepada ADUN.
Your boss is a political big shot though.
Bos anda adalah ahli politik.
It must be tough.
Ia mesti sukar.
It's been so rough these days.
Ia sangat sukar hari ini.
Incidents keep happening, so the approval rating has cratered.
Insiden terus berlaku, jadi penilaian kelulusan telah meningkat.
We need something to change the atmosphere.
Kami memerlukan sesuatu untuk mengubah suasana.
In any administration, when the approval rating drops,
Dalam mana-mana pentadbiran, apabila penilaian kelulusan menurun,
they try to turn things around by cracking down on chaebols.
mereka cuba mengubah keadaan dengan membanteras chaebol.
The whole country hates Chairman Jang Hyeon-bae
Seluruh negara membenci Pengerusi Jang Hyeon-bae
for habitually beating his staff.
kerana kebiasaannya memukul kakitangannya.
So what if the young judge who got rid of Chairman Jang
Jadi bagaimana jika hakim muda yang menyingkirkan Pengerusi Jang
is also a justice candidate?
adakah juga calon keadilan?
He'd be a good card to play.
Dia akan menjadi kad yang bagus untuk dimainkan.
A shocking appointment who understands the minds of the youth.
Perlantikan mengejutkan yang memahami fikiran anak muda.
Judge Kang, what are you waiting for? Hurry up and do it.
Hakim Kang, apa tunggu lagi? Cepat buat.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I am at your service.
Saya sedia berkhidmat untuk anda.
I pledge my loyalty!
Saya berikrar kesetiaan saya!
That's what I'm talking about.
Itu yang saya cakapkan.
Yes!
Ya!
You normally behave so well.
Anda biasanya berkelakuan baik.
Why did you suddenly go overboard?
Mengapa anda tiba-tiba melampaui batas?
Hey, stop it already.
Hei, hentikan sudah.
Judge Kang is…
Hakim Kang ialah…
Is your forehead all right?
Dahi awak sihat ke?
Gochujang!
Gochujang!
It's red chili paste.
Ia adalah pes cili merah.
To dip snacks in.
Untuk mencelup makanan ringan.
It's salty.
dah masin.
Geez, this guy!
Ya ampun, lelaki ini!
You're not like other judges.
Anda tidak seperti hakim lain.
You're young, yet you try so hard.
Anda masih muda, tetapi anda berusaha keras.
But don't try too hard.
Tetapi jangan cuba terlalu keras.
It's a bit uncomfortable
Agak tidak selesa
when someone is too tenacious.
apabila seseorang itu terlalu tabah.
-Come on. -I'm kidding!
-Ayuh. -Saya bergurau!
Yes, sir.
Ya, tuan.
Let's drink to that.
Mari kita minum untuk itu.
-Cheers.
-Cheers.
Cheers.
sorakan.
"Don't try too hard"?
"Jangan cuba terlalu keras"?
How ridiculous.
Sungguh mengarut.
Those who have worked as hard as I have can look down on me.
Mereka yang telah bekerja keras seperti saya boleh memandang rendah saya.
But you guys can't.
Tetapi kamu tidak boleh.
Never.
tidak pernah.
It's Judge Kang!
Ini Hakim Kang!
Judge Kang!
Hakim Kang!
-Sir, a few words! -Please give us a few words!
-Tuan, beberapa perkataan! -Sila beri kami beberapa perkataan!
Judge Kang, give us a few words. Was there external pressure?
Hakim Kang, beri kami sedikit perkataan. Adakah terdapat tekanan luaran?
Sir, what do you think of your nickname, "The People's Judge"?
Tuan, apakah pendapat anda tentang nama panggilan anda, "Hakim Rakyat"?
Right.
Betul.
I'm sorry. As you can see,
saya minta maaf. Seperti yang anda lihat,
I have so many cases to catch up on.
Saya mempunyai begitu banyak kes untuk dikejar.
Hello, Ms. Park.
Hello, Cik Park.
Sorry!
Maaf!
-Kang Da-wit, the people's judge. -Geez.
-Kang Da-wit, hakim rakyat. -Ya ampun.
Mr. Kim.
Encik Kim.
They say you'll be the next justice candidate.
Mereka berkata anda akan menjadi calon keadilan seterusnya.
Come on. I'm still too young.
Ayuh. Saya masih terlalu muda.
Right?
Betul ke?
A justice in his forties is a bit irrational--
Keadilan dalam usia empat puluhan agak tidak rasional--
Emmanuel Macron, President of France, age 39.
Emmanuel Macron, Presiden Perancis, berumur 39 tahun.
Rishi Sunak, Prime Minister of England, age 42.
Rishi Sunak, Perdana Menteri England, 42 tahun.
Former Korean Justice Go Jae-ho, age 41.
Bekas Hakim Korea Go Jae-ho, 41 tahun.
These are the ages of when they were appointed.
Ini adalah umur ketika mereka dilantik.
Kang Da-wit, born in 1981.
Kang Da-wit, lahir pada tahun 1981.
You're well-prepared, Judge Kang.
Anda sudah bersedia, Hakim Kang.
Good morning.
selamat pagi.
Good morning, sir.
selamat pagi tuan.
Why do you keep carrying around old documents we're going to shred?
Mengapa anda terus membawa dokumen lama yang akan kami carik?
What?
apa?
To work out.
Untuk bersenam.
For goodness' sake!
Demi kebaikan!
Seriously? Damn it.
Serius? sial.
Geez.
Ya ampun.
NOMINATE A FUTURE JUSTICE
CALONKAN KEADILAN MASA DEPAN
Oh, dear! What are we going to do?
Oh, sayang! Apa yang akan kita lakukan?
It must have taken so long to get these ready.
Ia mesti mengambil masa yang lama untuk menyediakan ini.
Are you all right?
Adakah anda sihat?
Yes. Thank you.
ya. terima kasih.
Goodness. You must be new.
Kebaikan. Anda mesti baru.
Your senior colleagues make you copy a lot of stuff?
Rakan sekerja kanan anda membuat anda menyalin banyak perkara?
What? No, that's not it.
apa? Tidak, bukan itu sahaja.
I know. You don't have to explain.
saya tahu. Anda tidak perlu menjelaskan.
Goodness, there's a lot.
Alhamdulillah, ada banyak.
You can't copy all these alone.
Anda tidak boleh menyalin semua ini sahaja.
-Gosh. -No, it's okay!
-Astaga. -Tidak, tidak mengapa!
I'll do it.
Saya akan buat.
-I feel so bad. -Don't be.
-Saya berasa sangat teruk. -Jangan jadi.
Your job is my job.
Kerja awak adalah kerja saya.
We're all one big family here, aren't we?
Kita semua satu keluarga besar di sini, bukan?
"Family"?
"Keluarga"?
Yes. Sure.
ya. pasti.
Thank you.
terima kasih.
I'm sorry, but by any chance,
Saya minta maaf, tetapi secara kebetulan,
could you take these papers down for me?
boleh awak ambilkan kertas ini untuk saya?
Papers?
kertas kerja?
They weren't kidding about Gen Z being something else.
Mereka tidak bergurau tentang Gen Z sebagai sesuatu yang lain.
A bottom-tier newbie asking a chief judge for papers?
Seorang pemula peringkat bawah yang meminta kertas daripada ketua hakim?
Once I become a justice, I'm going to--
Sebaik sahaja saya menjadi hakim, saya akan--
Of course, I can!
Sudah tentu, saya boleh!
All right. So…
Baiklah. Jadi…
It's hard to take them down at first.
Sukar untuk menjatuhkan mereka pada mulanya.
You could hurt your back too.
Anda boleh sakit belakang anda juga.
That badge. Are you an attorney?
lencana itu. Adakah anda seorang peguam?
Yes.
ya.
Come on.
Ayuh.
You should've told me that right away.
Anda sepatutnya memberitahu saya dengan segera.
I thought you were a court employee here
Saya fikir anda seorang pekerja mahkamah di sini
who had a vote.
yang mempunyai undi.
Sorry?
Maaf?
A vote?
Satu undi?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
They should have sent an employee.
Mereka sepatutnya menghantar pekerja.
Why is an attorney making copies here? How confusing.
Mengapa seorang peguam membuat salinan di sini? Betapa mengelirukan.
I can't believe that old man.
Saya tidak percaya lelaki tua itu.
-"Old man"? -Yes. You're not an old lady, are you?
-"Lelaki tua"? -Ya. Anda bukan wanita tua, bukan?
-What?
-Apa?
-You--
-Awak--
Yes.
ya.
I'm a public interest attorney without any assistants,
Saya seorang peguam kepentingan awam tanpa sebarang pembantu,
so I do everything myself.
jadi semuanya saya buat sendiri.
Was asking you
Tadi tanya awak
to take down those papers for me that much of a terrible thing to do?
untuk mengeluarkan kertas-kertas itu untuk saya perkara yang sangat mengerikan untuk dilakukan?
What did you say?
awak cakap apa?
You said you're an attorney.
Awak kata awak seorang peguam.
Don't you know who you're talking to?
Tidakkah anda tahu dengan siapa anda bercakap?
Why do I have to know who you are?
Kenapa saya perlu tahu siapa awak?
Don't you own a TV or watch the news?
Adakah anda tidak memiliki TV atau menonton berita?
You must have no interest in what goes on in the world.
Anda mesti tidak berminat dengan apa yang berlaku di dunia.
-This old man must be a narcissist. -What?
-Orang tua ini mesti seorang narsis. -Apa?
You can go back on your way.
Anda boleh kembali dalam perjalanan anda.
Are you that important?
Adakah anda begitu penting?
I can't believe her. Yes.
Saya tidak boleh percaya dia. ya.
-I am a big deal-- -Judge Kang.
-Saya masalah besar-- -Hakim Kang.
Have you eaten yet?
Dah makan ke belum?
Okay. I think we're good now.
Okay. Saya rasa kita baik sekarang.
This machine's old,
Mesin ini sudah lama,
so sometimes, you have to give it a smack for it to work.
jadi kadang-kadang, anda perlu memberi pukulan untuk ia berfungsi.
Goodbye, then.
Selamat tinggal, kemudian.
-Did you go to Tongin Sundae-guk? -We did.
-Adakah anda pergi ke Tongin Sundae-guk? -Kami lakukan.
He's so sweet.
Dia sangat manis.
A public interest attorney, my foot.
Seorang peguam kepentingan awam, kaki saya.
Her job doesn't even make money, so why is she so arrogant?
Kerja dia tak buat duit pun, jadi kenapa dia sombong sangat?
Who knows if she can even afford a living?
Siapa tahu jika dia mampu menyara hidup?
TEXT MESSAGE
MESEJ TEKS
The Court Employees' Union has nominated you
Kesatuan Pekerja Mahkamah telah mencalonkan anda
as their justice candidate.
sebagai calon keadilan mereka.
Hello, sir.
Hello, tuan.
We heard you were nominated as a justice candidate.
Kami mendengar anda telah dicalonkan sebagai calon keadilan.
Are you going to accept the screening process?
Adakah anda akan menerima proses saringan?
-Well… -Sir, could we have a quick interview?
-Baiklah... -Tuan, bolehkah kami mengadakan temuduga cepat?
How do you feel?
Bagaimana perasaan anda?
-Ms. Park. -Yes?
-Cikgu Taman. -Ya?
Do you like chocolates?
Adakah anda suka coklat?
Sorry? Why do you suddenly ask?
Maaf? Kenapa tiba-tiba tanya?
There's a famous quote from a movie I like, Forrest Gump.
Terdapat petikan terkenal dari filem yang saya suka, Forrest Gump.
"My momma always said…"
"Ibu saya selalu berkata …"
Right. But what does that mean?
Betul. Tetapi apakah maksudnya?
I don't know either.
saya pun tak tahu.
What does that mean?
Apakah maksudnya?
-Sorry? -Gosh, what a difficult line.
-Maaf? -Astaga, garis yang sukar.
Sir, so are you consenting to the screening process?
Tuan, jadi adakah anda bersetuju dengan proses saringan?
-Please tell us. -Are you consenting?
-Sila beritahu kami. -Adakah anda bersetuju?
What was that?
Apakah itu?
Why did he speak in bad English like a politician?
Mengapa dia bercakap dalam bahasa Inggeris yang buruk seperti ahli politik?
Maybe he meant, "Nobody knows the future"?
Mungkin dia maksudkan, "Tiada siapa yang tahu masa depan"?
"Get…" He must have gotten it.
"Dapatkan..." Dia pasti mendapatnya.
He must have the spot. He must've agreed to the process.
Dia mesti ada tempat. Dia mesti bersetuju dengan proses itu.
I see.
saya nampak.
I'm almost there, Mom.
Saya hampir sampai, ibu.
Da-wit!
Da-wit!
Mom!
mak!
Mom, was working at the factory tough today?
Ibu, bekerja di kilang sukar hari ini?
Nope, it wasn't.
Tidak, tidak.
-How's your lower back? -It's fine.
-Bagaimana keadaan punggung bawah anda? -Ia baik.
Here.
Di sini.
It's a gift.
Ia adalah hadiah.
Gosh, this…
Astaga, ini…
It's my favorite gift.
Ia adalah hadiah kegemaran saya.
It's so sour.
masam sangat.
Why do you like it so much when it's so sour?
Kenapa suka sangat kalau masam sangat?
Life can be pretty sour and bitter
Kehidupan boleh menjadi agak masam dan pahit
instead of being sweet.
bukannya manis.
You'll understand once you grow up.
Anda akan faham apabila anda dewasa.
What should we make for dinner?
Apa yang perlu kita buat untuk makan malam?
-I don't know. -What do you want?
-Saya tidak tahu. -Apa yang awak mahu?
-Spicy stir-fried pork. -Really?
-Khinzir tumis pedas. -Betul ke?
-Yeah. -Okay.
-Ya. -Baiklah.
LATE SUMMER OF 1998
HUJUNG MUSIM 1998
-Have a good day. -Hello.
-Selamat hari raya. -Hello.
Gosh, Da-wit's here.
Astaga, Da-wit ada di sini.
Dorm life is tough, isn't it?
Kehidupan asrama adalah sukar, bukan?
Studying's not so bad. Mom has it tougher.
Belajar tidak begitu teruk. Ibu mempunyai ia lebih sukar.
-Do you have any apricots? -Apricots?
-Adakah anda mempunyai apa-apa aprikot? -Aprikot?
The season for them is in June. It's too late now.
Musim bagi mereka ialah pada bulan Jun. Sekarang sudah terlambat.
Persimmons are sweet and tasty these days.
Persimmons adalah manis dan lazat hari ini.
But I want apricots instead. I want the sour ones, not the sweet ones.
Tetapi saya mahu aprikot sebaliknya. Saya nak yang masam, bukan yang manis.
Mom, I'm home.
Ibu, saya sudah pulang.
Mom?
ibu?
Mom.
mak.
Mom!
mak!
Mom, look at me.
Ibu, lihat saya.
Mom, what's wrong?
Ibu, apa yang salah?
Mom!
mak!
Man, it's sweet.
Lelaki, ia manis.
These expensive department store apricots…
Aprikot kedai serbaneka yang mahal ini…
aren't sour or bitter, Mom.
tidak masam atau pahit, ibu.
They're sweet.
Mereka manis.
Very sweet.
sangat manis.
COURT
MAHKAMAH
Good morning!
selamat pagi!
Sir, have you agreed to the screening process?
Tuan, adakah anda bersetuju dengan proses saringan?
It's an honor just to be nominated,
Adalah satu penghormatan untuk dicalonkan,
but I have no ambitions.
tetapi saya tidak mempunyai cita-cita.
What? Please have some!
apa? Sila dapatkan sedikit!
Everything's great about you, but your lack of ambition's a flaw.
Segala-galanya hebat tentang anda, tetapi kekurangan cita-cita anda adalah satu kelemahan.
At the Supreme Court,
Di Mahkamah Agung,
I won't get to work with you anymore. That's sad.
Saya tidak akan bekerja dengan awak lagi. sedih tu.
You can take me with you.
Awak boleh bawa saya bersama awak.
Please promote me to be a justice's secretary.
Tolong naikkan saya menjadi setiausaha keadilan.
Ms. Yoon. You're ambitious. That's charming.
Cikgu Yoon. Anda bercita-cita tinggi. Itu menawan.
I believe in you, sir.
Saya percaya pada awak, tuan.
Right. Your classmate from elementary school called.
Betul. Rakan sekelas kamu dari sekolah rendah menelefon.
"Kim Ju-seop"? Who's that?
"Kim Ju-seop"? Siapa tu?
He said "Juvenile" would ring a bell.
Dia berkata "Juvana" akan membunyikan loceng.
Juvenile? Kim… Juvenile?
Juvana? Kim… Juvana?
Right. Kim Juvenile.
Betul. Kim Juvana.
Why did that prick…
Kenapa cucuk tu…
What did he suddenly call?
Apa yang dia panggil tiba-tiba?
Last time I saw him was in elementary school.
Kali terakhir saya melihatnya semasa di sekolah rendah.
What?
apa?
Hey, Juvenile! Running an orchard must be tough.
Hei, Juvana! Menjalankan kebun mesti sukar.
Look how tanned you are.
Lihatlah betapa sawo matang anda.
Hey, when I was young,
Hei, semasa saya masih muda,
I thought your family was the richest in the world.
Saya fikir keluarga awak adalah yang terkaya di dunia.
Come on. My orchard isn't even that big.
Ayuh. Kebun buah saya tidaklah besar mana pun.
-You're the amazing one. -Come on.
-Awak yang luar biasa. -Ayuh.
Hey, let's cut the chitchat.
Hei, mari kita hentikan perbualan.
-Just sign 100 autographs for me. -Gosh, will you stop?
-Hanya menandatangani 100 autograf untuk saya. -Astaga, adakah anda akan berhenti?
I'm here to get your autograph on behalf of our hometown.
Saya di sini untuk mendapatkan autograf anda bagi pihak kampung halaman kami.
Who signs an autograph for a friend? Come on. It's embarrassing.
Siapa yang menandatangani autograf untuk rakan? Ayuh. Ia memalukan.
-Stop complaining and do it. -No.
-Berhenti mengeluh dan lakukannya. -Tidak.
No?
Tidak?
For autographs, this brush pen works the best.
Untuk autograf, pen berus ini berfungsi dengan baik.
You carry around brush pens too?
Anda juga membawa pen berus?
-Da-wit. -Yeah?
-Da-wit. -Ya?
THE PEOPLE'S JUDGE
HAKIM RAKYAT
You really are something else.
Anda benar-benar sesuatu yang lain.
You had such a hard life growing up in the countryside.
Anda mempunyai kehidupan yang sukar dibesarkan di luar bandar.
Now, you've become so successful.
Kini, anda telah menjadi begitu berjaya.
-I don't know my place, do I? -What?
-Saya tidak tahu tempat saya, kan? -Apa?
Come on. Don't be ridiculous!
Ayuh. Jangan mengarut!
I shouldn't have mentioned it.
Saya tidak sepatutnya menyebutnya.
Forget it.
Lupakan saja.
-Anyways… -Yeah.
-Bagaimanapun... -Ya.
Do you remember Ji-min?
Awak ingat Ji-min?
Ji-min?
daripada saya?
Do you mean Bang Ji-min?
Adakah anda maksudkan Bang Ji-min?
Yeah, your first love.
Ya, cinta pertama awak.
Get out of here, you punk.
Pergi dari sini, kamu punk.
She had a crush on me, but I didn't.
Dia menyukai saya, tetapi saya tidak.
-No, I wasn't into her. -Is that so?
-Tidak, saya tidak menyukainya. -Begitukah?
You begged me to lend you 30,000 won to buy her a birthday gift,
Anda merayu saya untuk meminjamkan anda 30,000 won untuk membelikannya hadiah hari jadi,
and you still haven't paid me back.
dan awak masih belum membayar balik kepada saya.
Gosh, I did?
Astaga, saya lakukan?
-What? You want it now? -No, forget it!
-Apa? Anda mahu sekarang? -Tidak, lupakan!
No, I want to send my friend off first.
Takpe, saya nak hantar kawan saya pergi dulu.
No, my designated driver is almost here.
Tidak, pemandu saya yang ditetapkan hampir tiba.
-Go on ahead. -No, you go.
-Teruskan. -Tidak, awak pergi.
-Go. -You go first.
-Pergi. -Awak pergi dulu.
-Hey, you go first. -I told you to go first, you punk.
-Hei, awak pergi dulu. -Saya beritahu awak pergi dulu, awak punk.
Hey, what's that?
Hei, apa itu?
-What? -My goodness!
-Apa? -Ya ampun!
Hey!
Hei!
Okay.
Okay.
Geez.
Ya ampun.
Keep in touch.
Terus berhubung.
Yeah, let's keep in touch from now on. Okay?
Ya, mari terus berhubung mulai sekarang. Okay?
Don't ignore your old friends just because you're successful now.
Jangan abaikan kawan lama anda hanya kerana anda berjaya sekarang.
All right, already.
Baiklah, sudah.
Yeah. The people's judge!
Ya. Hakim rakyat!
Good luck!
Semoga berjaya!
Gosh, you're so juvenile. Geez.
Gosh, awak sangat remaja. Ya ampun.
-I'll get going. -All right.
-Saya akan pergi. -Baiklah.
See you later.
Jumpa lagi nanti.
Sir, please drive safely.
Tuan, sila memandu dengan selamat.
COURT
MAHKAMAH
Geez, Mr. Kim.
Ya ampun, Encik Kim.
Why are you out here so early?
Kenapa awak keluar awal sangat?
Judge Kang,
Hakim Kang,
it's about your sentencing last week
ia mengenai hukuman anda minggu lepas
of Jungbu Pharmaceuticals' Chairman Yoo.
Pengerusi Jungbu Pharmaceuticals Yoo.
-Could you say-- -I have nothing to say.
-Bolehkah awak katakan-- -Saya tiada apa-apa untuk dikatakan.
A judge only speaks through his rulings.
Seorang hakim hanya bercakap melalui keputusannya.
Just answer one question for us.
Hanya jawab satu soalan untuk kami.
Right now, you're doing more interviews
Sekarang, anda sedang melakukan lebih banyak temu duga
than anyone else in Korea.
daripada orang lain di Korea.
What is this?
Apakah ini?
What? Is there something in your trunk?
apa? Adakah terdapat sesuatu di dalam bagasi anda?
-Right! -What?
-Betul! -Apa?
My underwear!
seluar dalam saya!
I forgot to wash my underwear after playing soccer this morning.
Saya terlupa mencuci seluar dalam saya selepas bermain bola sepak pagi tadi.
-Where's the-- -No, it stinks!
-Mana ada-- -Tidak, busuk!
It stinks so bad…
Busuk sangat…
It smells like a dead body. I should run to the laundromat!
Baunya seperti mayat. Saya patut lari ke kedai dobi!
I'm going to the laundromat. I better go.
Saya akan pergi ke kedai dobi. lebih baik saya pergi.
-The laundromat-- -I need to go to the laundromat!
-Dobi-- -Saya perlu pergi ke kedai dobi!
Please say something about the case.
Tolong beritahu sesuatu tentang kes itu.
It can be short! Come on!
Ia boleh menjadi pendek! Ayuh!
He can be pretty strange sometimes.
Dia boleh jadi agak pelik kadang-kadang.
Why is he going to the laundromat?
Kenapa dia pergi ke kedai dobi?
Was I mistaken?
Adakah saya tersilap?
No, this can't be true.
Tidak, ini tidak benar.
Is this a habit from work? I can guess the amount from the box size.
Adakah ini tabiat dari kerja? Saya boleh mengagak jumlahnya dari saiz kotak.
When filled with new 50,000-won bills,
Apabila diisi dengan bil baharu 50,000 won,
a briefcase is 300 million.
beg bimbit ialah 300 juta.
A ramyeon box is 600 million. An apple box is 1.2 billion.
Sekotak ramyeon ialah 600 juta. Sekotak epal ialah 1.2 bilion.
No, it can't be…
Tidak, ia tidak boleh…
Get a hold of yourself.
Kekalkan diri anda.
At this crucial moment, when I'm about to become a justice,
Pada saat yang genting ini, apabila saya hampir menjadi hakim,
there's 1.2 billion won in cash in my trunk?
ada wang tunai 1.2 bilion won dalam bagasi saya?
There's no way.
Tidak ada cara.
No way.
tak boleh.
Kang Da-wit.
Ini adalah Da-wit.
Who's that?
Siapa tu?
You…
awak…
are fucked.
sedang kacau.
No!
Tidak!
Why isn't he picking up?
Kenapa dia tak angkat?
Think. Come on, think.
Fikirkan. Ayuh, fikirkan.
They say clear minds can help you survive even a bear.
Mereka berkata fikiran yang jernih boleh membantu anda bertahan walaupun seekor beruang.
Or was it a tiger?
Atau adakah ia seekor harimau?
No, that's not what's important right now.
Tidak, bukan itu yang penting sekarang.
Hey, people's judge.
Hei, hakim rakyat.
I'm on my way back home now.
Saya dalam perjalanan pulang ke rumah sekarang.
Okay, at a time like this,
Okay, pada masa seperti ini,
I should check the facts first.
Saya patut menyemak fakta dahulu.
Did you get back safely last night?
Adakah anda kembali dengan selamat malam tadi?
Come on. You think this hillbilly couldn't find his hotel?
Ayuh. Anda rasa orang bukit ini tidak dapat mencari hotelnya?
I was worried about you, dude.
Saya risaukan awak, kawan.
By the way,
By the way,
did you leave something in my car?
adakah anda meninggalkan sesuatu di dalam kereta saya?
What? What are you talking about?
apa? apa yang awak cakap ni?
You and I left at the same time after drinking.
Awak dan saya pergi pada masa yang sama selepas minum.
Right.
Betul.
Right? I know that.
Betul ke? Saya tahu itu.
Hey, don't get me wrong,
Hei, jangan salah faham,
but you didn't have a favor to ask of me
tetapi anda tidak mempunyai bantuan untuk meminta saya
or anything like that, right?
atau apa-apa macam tu kan?
A favor?
memihak?
Of course, I have one.
Sudah tentu, saya mempunyai satu.
What is it?
Apa itu?
Well…
Nah…
Another 100 autographs.
100 tandatangan lagi.
I'll use them to brag.
Saya akan gunakan mereka untuk bermegah.
"I'm Judge Kang's best friend."
"Saya kawan baik Hakim Kang."
"I'm a big deal."
"Saya orang besar."
Right. My autographs.
Betul. autograf saya.
Well, sure. That's no problem at all.
Sudah tentu. Itu tidak ada masalah sama sekali.
Okay, then. Get home safe. I'll see you next time.
Baiklah, kalau begitu. Sampai rumah selamat. Lain kali jumpa lagi.
Right.
Betul.
As if he would've had 1.2 billion won.
Seolah-olah dia akan mempunyai 1.2 bilion won.
The designated driver also said nothing happened.
Pemandu yang ditetapkan juga berkata tiada apa yang berlaku.
The barbecue place's parking lot doesn't have CCTV.
Tempat letak kereta di tempat barbeku tidak mempunyai CCTV.
My car was parked here.
Kereta saya diletakkan di sini.
Then…
Kemudian…
It's facing this way.
Ia menghadap ke arah ini.
I should call the police and have them investigate…
Saya patut hubungi polis dan minta mereka menyiasat…
But…
Tetapi…
An apple box filled with 1.2 billion won in the car of an anti-corruption judge.
Kotak epal berisi 1.2 bilion won di dalam kereta seorang hakim anti rasuah.
That doesn't look good at all.
Itu tidak kelihatan baik sama sekali.
It'll look like I've changed my mind out of fear after accepting the money.
Nampaknya saya sudah berubah fikiran kerana takut selepas menerima wang itu.
The crime of bribery is established the moment you accept it.
Jenayah rasuah telah ditubuhkan sebaik sahaja anda menerimanya.
But if it's a bribe, there has to be someone who gave it!
Tapi kalau rasuah, mesti ada yang bagi!
The money came first with nobody around…
Wang datang dahulu tanpa sesiapa di sekeliling…
That means it wasn't a bribe. It was a trap.
Ini bermakna ia bukan rasuah. Ia adalah perangkap.
It's bait.
Ia adalah umpan.
Bait to reel me.
Umpan untuk menggulung saya.
Is that true?
Adakah itu benar?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Nobody gave all that money, but it was in a judge's car?
Tiada siapa yang memberikan semua wang itu, tetapi ia berada di dalam kereta hakim?
Who's going to buy that?
Siapa yang akan membeli itu?
Still, I think I should tell the police first.
Namun, saya rasa saya patut beritahu polis dahulu.
Their chief respects you so much.
Ketua mereka sangat menghormati anda.
No.
Tidak.
Right now, Chief Park
Sekarang, Ketua Park
is desperate to become commissioner general.
terdesak untuk menjadi pesuruhjaya jeneral.
Cracking down on judges and prosecutors is their biggest deal. Why?
Tindakan keras terhadap hakim dan pendakwa raya adalah perjanjian terbesar mereka. kenapa?
Because it'll be on the news.
Kerana ia akan menjadi berita.
You're saying they'll make a bigger deal out of it?
Anda mengatakan mereka akan membuat tawaran yang lebih besar daripadanya?
This isn't just about you.
Ini bukan hanya tentang anda.
You're famous across the country as the people's judge.
Anda terkenal di seluruh negara sebagai hakim rakyat.
If this news spreads, it'll affect you,
Jika berita ini tersebar, ia akan menjejaskan anda,
it'll affect me for appointing you…
ia akan menjejaskan saya kerana melantik anda…
You're right.
awak betul.
It'd be trouble for you too,
Ia akan menyusahkan anda juga,
especially during this sensitive period before a justice appointment.
terutamanya dalam tempoh sensitif ini sebelum pelantikan keadilan.
Damn it.
sial.
Is there any way to deal with this quietly?
Adakah terdapat cara untuk menangani perkara ini secara senyap?
Sir, this is bait
Tuan, ini umpan
intended to trap us.
bertujuan untuk memerangkap kita.
At a time like this, instead of hiding in fear,
Pada masa seperti ini, daripada bersembunyi dalam ketakutan,
we have to strike back.
kita perlu menyerang balik.
Strike back?
Serang balik?
This message was in the box.
Mesej ini ada di dalam kotak.
Let's do what they want.
Mari kita lakukan apa yang mereka mahu.
"Use it for a good cause."
"Gunakan ia untuk tujuan yang baik."
Yes. Since that's what they wrote,
ya. Oleh kerana itu yang mereka tulis,
let's do that.
mari buat itu.
What can they do?
Apa yang mereka boleh buat?
"No, it was actually a bribe."
"Tidak, ia sebenarnya rasuah."
"I secretly put it in Kang Da-wit's car trunk to screw him."
"Saya diam-diam meletakkannya di dalam bagasi kereta Kang Da-wit untuk mengacaukannya."
Will they be able to say that?
Adakah mereka mampu berkata demikian?
Will it really be okay?
Adakah ia benar-benar baik-baik saja?
A HUGE ANONYMOUS DONATION TO SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT
SUMBANGAN TANPA NAMA YANG BESAR KE MAHKAMAH DAERAH PUSAT SEOUL
It's just right.
Memang betul.
A moving story that's not too big.
Kisah mengharukan yang tidak terlalu besar.
And Mr. Shin was able to promote himself in the meantime.
Dan Encik Shin dapat mempromosikan dirinya dalam masa yang sama.
USE IT FOR A GOOD CAUSE
GUNAKANNYA UNTUK SEBAB YANG BAIK
Okay. What are you going to do now, you coward?
Okay. Apa yang kamu akan lakukan sekarang, pengecut?
You accidentally donated 1.2 billion won while trying to screw me.
Anda secara tidak sengaja menderma 1.2 bilion won semasa cuba mengacaukan saya.
I bet you'll go to heaven, you prick!
Saya yakin awak akan masuk syurga, dasar!
Good for you, moron!
Baik untuk awak, bodoh!
Sir, Mr. Shin needs to see you right now.
Tuan, Encik Shin perlu berjumpa dengan awak sekarang.
What?
apa?
Did you see the article, sir?
Adakah anda melihat artikel itu, tuan?
What's your intent, you bastard?
Apa niat awak, keparat?
Sorry? What do you mean, sir?
Maaf? Apa maksud tuan?
Mr. Shin.
Encik Shin.
I trusted and guided you
Saya mempercayai dan membimbing anda
when you were a nobody without a college degree.
apabila anda bukan siapa-siapa tanpa ijazah kolej.
How could you betray me like this, you snake?
Bagaimana anda boleh mengkhianati saya seperti ini, anda ular?
Sir, what on earth are you talking about?
Tuan, apa yang awak cakapkan?
Go ahead.
Teruskan.
This is…
Ini adalah…
Gosh, you shouldn't have.
Gosh, anda tidak sepatutnya.
Hey.
Hei.
It's so heavy.
Ia sangat berat.
Thanks.
Terima kasih.
I hope you enjoy.
Saya harap anda menikmati.
That's not…
Itu bukan…
That's not me.
Itu bukan saya.
I never did that.
Saya tidak pernah berbuat demikian.
This is fake.
Ini palsu.
Some lunatic is using an altered video
Sesetengah orang gila menggunakan video yang diubah suai
-to mess with-- -You bastard!
-untuk mengacau-- -Kau keparat!
I can't believe how brazen you are.
Saya tidak percaya betapa kurang ajarnya awak.
You're still trying to con me after seeing that?
Awak masih cuba menipu saya selepas melihatnya?
What's your intent?
Apa niat anda?
Why did you drag me into this after taking that bribe?
Mengapa awak mengheret saya ke dalam perkara ini selepas menerima rasuah itu?
Why?
kenapa?
"An anonymous benefactor?" "Use it for a good cause?"
"Seorang dermawan tanpa nama?" "Gunakannya untuk tujuan yang baik?"
You son of a…
Anda anak kepada…
You purposely did this to screw me, didn't you?
Awak sengaja buat ini untuk mengacau saya, bukan?
Okay. I'll try to understand.
Okay. Saya akan cuba memahami.
Just tell me why.
Beritahu saya mengapa.
-What was your intent? -No, sir!
-Apakah niat anda? -Tidak, tuan!
This guy is Kim Ju-seop, and he owns a countryside orchard.
Lelaki ini ialah Kim Ju-seop, dan dia memiliki kebun luar bandar.
What? Kim Ju-seop?
apa? Kim Ju-seop?
-A countryside orchard? -Yes!
-Kebun buah desa? -Ya!
Don't you know who he is?
Tidakkah anda tahu siapa dia?
He's my friend from elementary school.
Dia kawan saya dari sekolah rendah.
That bastard…
Bajingan itu…
is Yoo Jae-beom, who I tried for being a serial con artist.
ialah Yoo Jae-beom, yang saya cuba untuk menjadi artis penipu bersiri.
He's wanted right now for committing fraud and fleeing after his release!
Dia dikehendaki sekarang kerana melakukan penipuan dan melarikan diri selepas dibebaskan!
There's no way.
Tidak ada cara.
CRIMINAL AND INVESTIGATION RECORDS CHECK
SEMAK REKOD JENAYAH DAN SIASATAN
ARREST WARRANT
WARAN TANGKAP
This can't be right.
Ini tidak betul.
This can't…
Ini tidak boleh…
There's no way.
Tidak ada cara.
The number you have dialed is not in service.
Nombor yang anda dail tiada dalam perkhidmatan.
KIM JUVENILE
KIM YOUNG
No way.
tak boleh.
-The number you have dialed… -No!
-Nombor yang telah anda dail... -Tidak!
No.
Tidak.
-The number you have dialed… -No.
-Nombor yang anda telah dail... -Tidak.
-…is not in service.
-…tidak dalam perkhidmatan.
Damn it.
sial.
BAE JEONG-HWAN, CLASSMATE
BAE JEONG-HWAN, SELASA
Hey, Jeong-hwan. It's me, Da-wit. It's been a while.
Hei, Jeong-hwan. Ini saya, Da-wit. dah agak lama.
Hey, Da-wit.
Hei, Da-wit.
What's with the sudden call? It's been years.
Ada apa dengan panggilan tiba-tiba? Sudah bertahun-tahun.
Sorry to call so suddenly like this,
Maaf untuk menghubungi secara tiba-tiba seperti ini,
but I'm in a bit of a hurry.
tetapi saya agak tergesa-gesa.
Do you remember Kim Ju-seop from our elementary school?
Adakah anda masih ingat Kim Ju-seop dari sekolah rendah kita?
I was wondering if you knew his number.
Saya tertanya-tanya jika anda tahu nombornya.
Kim Ju-seop?
Kim Ju-seop?
Well, I saw him recently,
Saya melihatnya baru-baru ini,
but I don't have his number.
tapi saya tak ada nombor dia.
Are you talking about Juvenile?
Adakah anda bercakap tentang Juvana?
Yes, Kim Juvenile!
Ya, Kim Juvenile!
Yeah, that's right.
Ya, betul.
What are you talking about, man? He died ten years ago.
Apa yang awak cakapkan, kawan? Dia meninggal sepuluh tahun yang lalu.
What?
apa?
He passed away at a young age from a brain aneurysm.
Dia meninggal dunia pada usia muda akibat aneurisma otak.
It ran in his family.
Ia berlaku dalam keluarganya.
But what do you mean you saw him recently?
Tetapi apa yang anda maksudkan anda melihatnya baru-baru ini?
Actually…
Sebenarnya…
I must have been mistaken. Sorry to bother you.
Saya pasti tersilap. Maaf mengganggu awak.
I'll call you next time.
Saya akan hubungi awak lain kali.
YOO JAE-BEOM
YOO JAE-BEOM
FORMER FRAUD CONVICT'S NEW IDENTITY AS STARTUP CEO
IDENTITI BARU BEKAS SABATAN PENIPUAN SEBAGAI CEO PERMULAAN
STARTUP RECEIVES GOVERNMENT AID DESPITE FRAUD RECORD
STARTUP MENERIMA BANTUAN KERAJAAN WALAUPUN REKOD PENIPUAN
ALREADY SEVERAL WARNINGS
SUDAH BEBERAPA AMARAN
To me,
kepada saya,
life hasn't been a box of sweet chocolates.
hidup bukan sekotak coklat manis.
It's been a box of poisonous apples,
Ia telah menjadi sekotak epal beracun,
no matter how hard I tried.
walau sekuat mana pun saya mencuba.
You think I'm Snow White or something?
Anda fikir saya Snow White atau sesuatu?
Did you think I'd die after eating those poisonous apple?
Adakah anda fikir saya akan mati selepas makan epal beracun itu?
Do you know what I went through to get here?
Adakah anda tahu apa yang saya lalui untuk sampai ke sini?
Geez, how much is that?
Ya ampun, berapa harganya?
Hey. I was right, wasn't I?
Hei. Saya betul, bukan?
It's a deepfake.
Ia adalah deepfake.
I never did that. I remember clearly.
Saya tidak pernah berbuat demikian. Saya ingat dengan jelas.
-Judge Kang. -Yeah?
-Hakim Kang. -Ya?
Current deepfake technology can't look this natural yet.
Teknologi deepfake semasa masih belum kelihatan semula jadi.
How did they fake this? Why does it look so real?
Bagaimana mereka memalsukan ini? Mengapa ia kelihatan begitu nyata?
I'm really sorry,
saya betul-betul minta maaf,
but I looked at it frame by frame.
tetapi saya melihatnya bingkai demi bingkai.
I also checked the sources, but this video is real.
Saya juga menyemak sumber, tetapi video ini adalah nyata.
Then, they must have hired someone who looks just like me--
Kemudian, mereka pasti telah mengupah seseorang yang kelihatan seperti saya--
Sir.
Tuan.
You don't have a twin brother, do you? No.
Awak tak ada abang kembar kan? Tidak.
Be honest.
Jujurlah.
Did you take the money or not?
Adakah anda mengambil wang itu atau tidak?
Stop snapping.
Berhenti menyentap.
This is driving me crazy.
Ini membuat saya gila.
Did I really lose my mind?
Adakah saya benar-benar hilang akal?
If this wasn't altered,
Jika ini tidak diubah,
you're saying that really is me?
awak cakap itu saya sebenarnya?
That's really me?
Itu betul-betul saya?
COURT
MAHKAMAH
Please give me some time, sir.
Tolong beri saya sedikit masa, tuan.
I'll pull all the strings I have
Saya akan tarik semua tali yang saya ada
and get to the bottom of--
dan sampai ke bahagian bawah--
Make a choice.
Buat pilihan.
Sir? What choice?
Tuan? pilihan apa?
Are you going to quietly quit before word gets out?
Adakah anda akan berhenti secara senyap-senyap sebelum berita keluar?
Or will you face a police investigation for taking a big bribe
Atau adakah anda akan menghadapi siasatan polis kerana mengambil rasuah besar
from a serial con artist?
dari artis penipu bersiri?
No!
Tidak!
This was a trap!
Ini adalah perangkap!
-It wasn't me! No! -The people's judge!
-Ia bukan saya! Tidak! -Hakim rakyat!
I trusted you so much!
Saya sangat mempercayai awak!
No, I didn't do it!
Tidak, saya tidak melakukannya!
Sir.
Tuan.
It seems I have your answer.
Nampaknya saya ada jawapan awak.
Submit your resignation letter right away.
Hantar surat perletakan jawatan anda dengan segera.
By the way, even if you quit,
By the way, walaupun anda berhenti,
you won't be able to open a law office for a while.
anda tidak akan dapat membuka pejabat undang-undang untuk seketika.
What do you mean?
apa maksud awak?
Dr. Oh Gyu-jang pulled some strings,
Dr. Oh Gyu-jang menarik beberapa tali,
so we were just able to quietly cover this up.
jadi kami hanya dapat menutup perkara ini secara senyap-senyap.
But as the chair of the bar association,
Tetapi sebagai pengerusi persatuan peguam,
he can't allow a corrupt judge like you…
dia tidak boleh membenarkan hakim yang korup seperti kamu…
to become an attorney.
untuk menjadi seorang peguam.
A corrupt judge? Sir, I'm so--
Hakim yang korup? Tuan, saya sangat--
After personally receiving that bribe,
Selepas secara peribadi menerima rasuah itu,
you're still being this shameless?
anda masih bersikap tidak tahu malu ini?
You should thank me for letting you quit
Awak patut berterima kasih kepada saya kerana membenarkan awak berhenti
without telling anyone.
tanpa memberitahu sesiapa.
Whether you be a law firm office manager in the country or do manual labor,
Sama ada anda seorang pengurus pejabat firma guaman di negara ini atau melakukan kerja manual,
just live quietly.
hanya hidup dengan tenang.
And don't come anywhere near us in Seocho-dong.
Dan jangan datang dekat kami di Seocho-dong.
KANG DA-WIT COURTS OF KOREA
MAHKAMAH KANG DA-WIT KOREA
SAFETY FIRST FALLING HAZARD
BAHAYA TERJATUH DULU KESELAMATAN
One step.
Satu langkah.
It was only the first step.
Ia hanya langkah pertama.
I was so close.
Saya sangat rapat.
Da-wit.
Da-wit.
Just promise me…
Hanya berjanji dengan saya…
two things.
dua perkara.
Cremate me
Bunuh saya
and spread my ash over a river…
dan hamparkan abuku ke atas sungai…
so that you won't have to
supaya anda tidak perlu
come to see me every year.
datang berjumpa saya setiap tahun.
Okay?
Okay?
Mom.
mak.
Don't look back.
Jangan pandang belakang.
Keep moving forward.
Teruskan bergerak ke hadapan.
Just keep moving forward…
Teruskan sahaja ke hadapan…
without stopping.
tanpa henti.
You must…
Anda mesti…
become successful.
menjadi berjaya.
You have to succeed
Anda perlu berjaya
so people won't look down on you.
supaya orang tidak akan memandang rendah pada anda.
Go as far…
Pergi sejauh…
as you can,
seperti yang anda boleh,
my son.
anak saya.
Got it?
faham?
Mom.
mak.
Hello?
Hello?
It's me.
Ini saya.
Who is this?
Siapakah ini?
Unbelievable. Da-wit, it's me.
sukar dipercayai. Da-wit, ini saya.
Don't you remember me?
Awak tak ingat saya ke?
Oh Jung-in?
Oh Jung-in?
Da-wit.
Da-wit.
You remembered my voice after all.
Lagipun awak ingat suara saya.
How could I forget?
Bagaimana saya boleh lupa?
It's your voice.
Itu suara awak.
You haven't changed a bit.
Awak tidak berubah sedikit pun.
You're still so cringe.
Awak masih kecut.
You haven't changed either.
Awak juga tidak berubah.
You talk casually to me whenever you please.
Awak bercakap santai dengan saya bila-bila masa awak suka.
What's the occasion?
Apa majlis?
We haven't been in touch since our training.
Kami tidak berhubung sejak latihan kami.
Never mind that.
Tak kisahlah.
Come join my law firm.
Jom sertai firma guaman saya.
Your firm? Oh & Partners?
firma anda? Oh & Rakan Kongsi?
I heard all about what happened to you.
Saya mendengar semua tentang apa yang berlaku kepada awak.
What do you mean?
apa maksud awak?
Don't ask me how I found out.
Jangan tanya saya bagaimana saya tahu.
Jung-in, I--
Jung-in, saya--
The attorney registration?
Pendaftaran peguam?
Don't worry. I've already persuaded Dad.
jangan risau. Saya sudah pujuk ayah.
You persuaded Dr. Oh?
Awak pujuk Dr. Oh?
Yeah.
Ya.
Why? Why would you go through all the hassle…
kenapa? Mengapa anda perlu melalui semua kerumitan…
To help you?
Untuk membantu anda?
No.
Tidak.
I want you to help me.
Saya nak awak tolong saya.
COURT
MAHKAMAH
CHIEF JUDGE KANG DA-WIT
KETUA HAKIM KANG DA-WIT
CRIMINAL DIVISION, CORRUPTION CHIEF JUDGES' ROOM
BAHAGIAN JENAYAH, BILIK KETUA HAKIM RASUAH
You can't do this, sir.
Anda tidak boleh melakukan ini, tuan.
You didn't even give us a heads up.
Anda tidak mempedulikan kami.
I'm sorry.
saya minta maaf.
It wasn't a choice I could consult with others.
Ia bukan pilihan yang boleh saya rujuk dengan orang lain.
Sir, what's going on?
Tuan, apa yang berlaku?
It's not hiring season, so why are you resigning?
Ia bukan musim pengambilan pekerja, jadi mengapa anda meletakkan jawatan?
The justice position was right in front of you. So why…
Kedudukan keadilan berada di hadapan anda. Jadi kenapa…
I'm pretty exhausted.
Saya cukup letih.
I'll get some rest and talk to you about it later.
Saya akan berehat dan bercakap dengan anda mengenainya kemudian.
Sir.
Tuan.
Don't worry. I'll be back.
jangan risau. Saya akan kembali.
No matter what.
Tidak kira apa.
Founded by Dr. Oh Gyu-jang, the giant who controls
Diasaskan oleh Dr. Oh Gyu-jang, gergasi yang mengawal
the legal world from the shadows,
dunia undang-undang dari bayang-bayang,
Oh & Partners is Korea's top law firm with its finest attorneys.
Oh & Partners ialah firma guaman terkemuka Korea dengan peguam terbaiknya.
Yes. It's a place that suits me perfectly.
ya. Ia adalah tempat yang sangat sesuai dengan saya.
Using this as a stepping stone, I will go back
Menggunakan ini sebagai batu loncatan, saya akan kembali
to the place I belong.
ke tempat saya berada.
Jung-in?
Jung-in?
Welcome.
Selamat datang.
It's pretty bright in here.
Ia cukup terang di sini.
Hold on.
Bertahanlah.
But you know what?
Tetapi anda tahu apa?
This place is pretty nice.
Tempat ini cukup bagus.
The managing partner's office in Korea's top law firm.
Pejabat rakan kongsi pengurusan di firma guaman terkemuka Korea.
It's spacious, isn't it?
Ia luas, bukan?
But doesn't it feel a bit empty?
Tetapi tidakkah ia berasa agak kosong?
No. The empty space is supposed to help with your creativity.
Tidak. Ruang kosong sepatutnya membantu kreativiti anda.
Really?
Betul ke?
By the way, the windows must be facing southeast.
By the way, tingkap mesti menghadap tenggara.
They get plenty of sun.
Mereka mendapat banyak matahari.
I personally like it when they face southwest.
Saya secara peribadi suka apabila mereka menghadapi barat daya.
I tend to enjoy the afternoon sun.
Saya cenderung untuk menikmati matahari petang.
Is that so?
Adakah begitu?
The decor isn't bad either.
Hiasannya pun tidaklah teruk.
All the partner offices are pretty similar, right?
Semua pejabat rakan kongsi agak serupa, bukan?
Well, yeah. They're basically the same.
Nah, ya. Mereka pada asasnya sama.
I see.
saya nampak.
Jung-in, I want to thank you.
Jung-in, saya nak ucapkan terima kasih.
I won't forget your kindness.
Saya tidak akan melupakan kebaikan awak.
I will build Oh & Partners
Saya akan membina Oh & Partners
into a global law firm.
menjadi firma guaman global.
You know I'm a man of my word.
Anda tahu saya seorang yang setia dengan perkataan saya.
That passion of yours never wanes.
Keghairahan anda itu tidak pernah surut.
Was that why I fell for you?
Adakah itu sebab saya jatuh cinta pada awak?
It was because of my passion?
Itu kerana keghairahan saya?
I thought it was because of my good looks.
Saya fikir ia adalah kerana ketampanan saya.
And you still have that confidence.
Dan anda masih mempunyai keyakinan itu.
Follow me. I'll show you your spot.
ikut saya. Saya akan tunjukkan tempat anda.
But I just sat down.
Tetapi saya hanya duduk.
Let's go.
jom pergi.
I'd love to see my office.
Saya ingin melihat pejabat saya.
I like the offices on this side too.
Saya suka pejabat di sebelah ini juga.
Is this my office?
Adakah ini pejabat saya?
No, it's this way. We just need to go down the stairs.
Tidak, ia adalah cara ini. Kita hanya perlu turun tangga.
The stairs? But what about the elevators?
tangga? Tetapi bagaimana dengan lif?
What? You don't like stairs?
apa? Anda tidak suka tangga?
No, I love stairs. It's a good workout.
Tidak, saya suka tangga. Ia satu senaman yang bagus.
-That's good news, then. -What do you mean?
-Itu berita baik, kalau begitu. -Apa maksud awak?
You'll see once you get there.
Anda akan melihat sebaik sahaja anda tiba di sana.
There's an atrium too.
Terdapat atrium juga.
-The firm's grown a lot. -We have a lot of attorneys now.
-Firma telah banyak berkembang. -Kami mempunyai ramai peguam sekarang.
We've launched a Pro Bono Team too.
Kami juga telah melancarkan Pasukan Pro Bono.
Pro bono? Free representation?
Pro bono? Perwakilan percuma?
Don't call it free.
Jangan panggil ia percuma.
Pro bono publico.
Pro bono awam.
It's a team for public interest cases.
Ia adalah pasukan untuk kes kepentingan awam.
Right, a free lawsuit team.
Betul, pasukan tuntutan mahkamah percuma.
Wait.
Tunggu.
A firm like Oh & Partners that charges a million won per hour
Firma seperti Oh & Partners yang mengenakan caj satu juta won setiap jam
has a team that doesn't make money?
mempunyai pasukan yang tidak membuat wang?
Why?
kenapa?
Law firms also have social responsibilities.
Firma guaman juga mempunyai tanggungjawab sosial.
Haven't you heard of ESG?
Pernahkah anda mendengar tentang ESG?
ENVIRONMENTAL, SOCIAL, AND GOVERNANCE
ALAM SEKITAR, SOSIAL, DAN TADBIR URUS
We're almost there. Come this way.
Kita hampir sampai. Datang ke sini.
Wait. I hear dogs barking.
Tunggu. Saya mendengar anjing menyalak.
Why would dogs be…
Mengapa anjing menjadi…
Hey!
Hei!
-Why did you put this up here? -You can't let them go here.
-Kenapa awak letak ini di sini? -Anda tidak boleh membiarkan mereka pergi ke sini.
-What is this place? -This is crazy.
-Apakah tempat ini? -Ini gila.
-No! -Everyone!
-Tidak! -Semua orang!
Team Pro Bono!
Pasukan Pro Bono!
Attorney Kang Da-wit is here.
Peguam Kang Da-wit ada di sini.
-Hello! -Welcome, sir!
-Hello! -Selamat datang, tuan!
Ddol-i, no!
Anak patung, tidak!
Hey, this can't be…
Hei, ini tidak boleh…
This is where you'll be working now.
Di sinilah anda akan bekerja sekarang.
It's a team for public interest cases, not free cases.
Ia adalah pasukan untuk kes kepentingan awam, bukan kes percuma.
-One moment. -I need a moment too.
-Sekejap. -Saya perlukan masa juga.
-Jung-in. Hey. -Hello?
-Jung-in. Hei. -Hello?
Why is it so dark in here?
Kenapa gelap sangat di sini?
-It's shady, isn't it? -What?
-Ia rendang, bukan? -Apa?
That's why mushrooms grow well in here.
Itulah sebabnya cendawan tumbuh dengan baik di sini.
This is shiitake mushroom tea.
Ini teh cendawan shiitake.
Shiitake mushroom…
cendawan shitake…
Sorry.
Maaf.
We're handling a case involving those who rescue abandoned dogs.
Kami sedang mengendalikan kes yang melibatkan mereka yang menyelamatkan anjing terbiar.
We have to look after the dogs while they're being investigated.
Kita perlu menjaga anjing itu semasa mereka disiasat.
Ddol-i!
Anak patung-i!
There you are. Come here, Ddol-i.
Ada awak. Kemarilah, Ddol-i.
You have to go inside now.
Awak kena masuk ke dalam sekarang.
I heard you were a prominent judge.
Saya dengar awak seorang hakim terkemuka.
Please teach me your ways!
Tolong ajar saya cara anda!
I'm Hwang Jun-u, a young attorney who's always eager to learn.
Saya Hwang Jun-u, seorang peguam muda yang sentiasa bersemangat untuk belajar.
Let me say hi too. Good boy.
Biar saya say hi juga. budak baik.
-Just a minute. -Sorry.
-Sekejap. -Maaf.
Hello, I'm Attorney Yoo Nan-hui!
Helo, saya Peguam Yoo Nan-hui!
I'm interested in women's rights, child welfare, and animal rights.
Saya berminat dengan hak wanita, kebajikan kanak-kanak dan hak haiwan.
-Why do they keep giving me stuff? -Which areas are you interested in, sir?
-Kenapa mereka terus memberi saya barang? -Kawasan mana yang anda minati, tuan?
Well…
Nah…
Anything that concerns public interest.
Apa sahaja yang melibatkan kepentingan awam.
Really? I knew it.
Betul ke? Saya tahu ia.
Attorney Jang.
Peguam Jang.
Right, yes.
Betul, ya.
Just wait here for a bit.
Tunggu di sini sebentar.
I'm…
saya…
I'm Jang Yeong-sil.
Saya Jang Yeong-sil.
It's a strange name, isn't it?
Nama yang pelik, bukan?
It's nice. It sounds like an inventor's name.
memang bagus. Ia bunyi seperti nama pencipta.
Right.
Betul.
Attorney Jang has more experience as a PA than anyone else here,
Peguam Jang mempunyai lebih banyak pengalaman sebagai PA daripada orang lain di sini,
-which is eight years. -A PA?
-iaitu lapan tahun. -PA?
-It's-- -You don't know?
-Ia-- -Anda tidak tahu?
Attorneys specializing in public interest cases are called PAs.
Peguam yang pakar dalam kes kepentingan awam dipanggil PA.
-And we're AA members as well. -Yes.
-Dan kami juga ahli AA. -Ya.
What are AAs?
Apakah AA?
-AAs are-- -A group of attorneys who protect
-AA ialah-- -Sekumpulan peguam yang melindungi
the rights of non-human animals.
hak haiwan bukan manusia.
And what are non-human animals?
Dan apakah haiwan bukan manusia?
-Non-- -Humans always think
-Bukan-- -Manusia sentiasa berfikir
they're special and not like animals.
mereka istimewa dan tidak seperti haiwan.
To stay away from such human-centric, species-discriminating views,
Untuk menjauhi pandangan yang mementingkan manusia, mendiskriminasi spesies,
we've started using terms like human animals and non-human animals.
kami telah mula menggunakan istilah seperti haiwan manusia dan haiwan bukan manusia.
That's right.
betul tu.
You've got to be kidding me.
Awak mesti bergurau dengan saya.
PAs and AAs.
PA dan AA.
I'm a CA. An attorney who's going crazy.
Saya seorang CA. Peguam yang menjadi gila.
A team for public interest cases in charge of free lawsuits.
Satu pasukan untuk kes kepentingan awam yang bertanggungjawab ke atas tindakan undang-undang percuma.
She put me in this shady place with freeloaders
Dia meletakkan saya di tempat teduh ini dengan pemuat percuma
who don't contribute any revenue, and thus, have no voice in the company.
yang tidak menyumbang apa-apa hasil, dan dengan itu, tidak mempunyai suara dalam syarikat.
What about my stepping stone?
Bagaimana dengan batu loncatan saya?
And my return?
Dan kepulangan saya?
And my success?
Dan kejayaan saya?
Hello! You're the new attorney, aren't you?
hello! Awak peguam baru, bukan?
I'm Park Gi-ppeum. Welcome to Team Pro…
Saya Park Gi-ppeum. Selamat datang ke Team Pro…
Bono.
Bono.
You're him.
Awak dia.
That prick from that one time…
Tusukan dari satu masa itu…
who pretended to help me.
yang berpura-pura membantu saya.
Hey, what are you doing here?
Hei, apa yang awak buat di sini?
It's not easy to get into this law firm.
Bukan senang nak masuk firma guaman ni.
You really are something else.
Anda benar-benar sesuatu yang lain.
You did all that bragging
Anda melakukan semua yang bercakap besar itu
about how important you were.
tentang betapa pentingnya anda.
You never know where life will take you.
Anda tidak pernah tahu ke mana kehidupan akan membawa anda.
We'll be making copies together now.
Kami akan membuat salinan bersama-sama sekarang.
-Copies? -How wonderful.
-Salinan? -Betapa indahnya.
We were so short-handed
Kami sangat pendek tangan
that we were about to find some cats to help us.
bahawa kami akan mencari beberapa kucing untuk membantu kami.
We're so lucky!
Kami sangat bertuah!
-Welcome to the team!
-Selamat datang ke pasukan!
-Really. -Welcome!
-Sungguh. -Selamat datang!
-Welcome. -We should celebrate.
-Selamat datang. -Kita patut meraikan.
-Let's have dinner tonight. -What do you like?
-Mari kita makan malam malam ini. -Apa yang anda suka?
-Me?
-Saya?
Why am I here?
Kenapa saya ada di sini?
What am I going to do
Apa yang saya akan buat
with those people?
dengan orang-orang itu?
My glorious road to success.
Jalan kejayaan saya yang mulia.
I was walking down the path to success adorned with wealth and fame.
Saya sedang berjalan di jalan menuju kejayaan yang dihiasi dengan kekayaan dan kemasyhuran.
Why do I have to handle all these miscellaneous cases
Mengapa saya perlu mengendalikan semua kes pelbagai ini
with those weird pro bono losers
dengan mereka yang pelik pro bono kalah
in the corner without any sunlight? Why?
di sudut tanpa sebarang cahaya matahari? kenapa?
Why?
kenapa?
This darn bread!
Roti sialan ini!
You ******* dog!
Awak ******* anjing!
I want to go back!
saya nak balik!
How could you send me to that kind of place without asking me?
Bagaimana anda boleh menghantar saya ke tempat seperti itu tanpa bertanya kepada saya?
What are you doing to our client?
Apa yang anda lakukan kepada pelanggan kami?
From chaebol CEO trials to a case of a stolen mutt…
Daripada perbicaraan Ketua Pegawai Eksekutif chaebol kepada kes anjing kambing yang dicuri…
I heard you're a pro bono attorney now.
Saya dengar awak seorang peguam pro bono sekarang.
Did something happen?
Adakah sesuatu berlaku?
If Myeong-hun's on this case, it won't end easily.
Jika Myeong-hun dalam kes ini, ia tidak akan berakhir dengan mudah.
-Do you know how much Chloe is worth? -Oh, my gosh!
-Adakah anda tahu berapa banyak nilai Chloe? -Ya ampun!
Our Byeol… I won't let her go.
Byeol kami... Saya tidak akan biarkan dia pergi.
Chloe!
Chloe!
-We have to resolve it. -At any cost.
-Kita perlu menyelesaikannya. -Pada sebarang kos.
I think you've seen too many Hollywood movies.
Saya rasa anda telah melihat terlalu banyak filem Hollywood.
I thought it was okay.
Saya fikir ia tidak mengapa.
-It's the blunt judge! -Your goal was to change the judge.
-Ia adalah hakim yang tumpul! -Matlamat anda adalah untuk menukar hakim.
Hey, you little… You punk!
Hei, awak kecil... Awak punk!
-But is that possible? -You have to win the case.
-Tetapi adakah itu mungkin? -Anda perlu memenangi kes ini.
You could teach me since I don't know.
Anda boleh mengajar saya kerana saya tidak tahu.
-The first reaction. -"Where?"
-Reaksi pertama. -"Di mana?"
I'll take charge of those pro bono losers for a year.
Saya akan bertanggungjawab ke atas mereka yang kalah pro bono selama setahun.
-You want to make a deal? -Make me a justice candidate.
-Anda mahu membuat perjanjian? -Jadikan saya calon keadilan.
That's my condition.
Itu syarat saya.
Subtitle translation by: Yoon Hyewon
Terjemahan sarikata oleh: Yoon Hyewon